# devlog

### 요즘은.. 
- 선택지가 주어진다면, 먼저 해 나가야하는 것들(자바, 스프링, 코틀린 기반 백엔드)과 아닌 것들(리엑트, 자바스크립트, 제이쿼리)의 경계를 인지하고 프로젝트를 잘 선택해서 진행해보자. 내가 재밌게 쌓아가야할 것들에 대하여. (haaku; 22.07.15)
- 주니어와 중니어의 어딘가에서, 주어진 것들을 수행하며, 조금 더 나아가는 S/W 관점에서 의식하고 프로그래밍을 또 다시 시작 (haaku; 22.07.05)
- 나태해지지 말자.. 부지런하게, 모든 태도와 기본에 충실하게 목표치 세개만 습관으로 100일만 찍자(운동,코딩,자격증) (haaku; 22.03.07)
- 돈을 버는게 뭐가 있을까? NFT.. 메타버스.. AI.. 그래 어디한번 MSA기반 Architect + BlockChain Coin + AI Solution으로 돈 벌어 보자 (haaku; 22.02.10)

### 어느날 눈에 밟혀 기분이 좋았던 글귀
- 클린코드, 좋은 코드가 나의 필드 비지니스 성장에 얼마나 기여했는가 고민을 해보게 하는것 = 데이터 / 몇줄의 코드가 어떤 비지니스 밸류를 갖는지를 숫자로 확인하는 사람 = 데이터를 다루는 개발자이지 않는가 (원희님; 22.07.15)
- 일을 하는 것도 중요하지만 그에 못지 않게, 일을 어떻게 하느냐도 중요합니다. (소프트웨어장인; 22.01.11)
- 커리어에서 옳고 그름은 없다. 지식은 영원하고 돈/안정은 영원할 수 없다. 어떤 연유로든 직장을 떠날때 남는 것은 오로지 지식, 경험 뿐이다. (소프트웨어장인; 22.01.17)

### 어느날 나 자신에게 하고 싶은 말
- 쉴때는 확 쉬어주고, 할때는 망설임 없이 진행하자. 나와 대화하는 상대에 맞춰 더 단순하고 쉽게 풀어서 공유하고 행동하기.
- 나는 데이터를 다루는 사람이다. 클린 코드도 좋지만, 비지니스 성장에 내가 짜는 몇줄의 코드가 어떤 가치와 성장에 기여를 하는가 고민하고 또 묻자. 오늘 내가 짠 코드는 얼마나 생산적이고 기여 했는가.  
- 각 언어마다 컨벤션이 있지만, 클린 코드를 지향하자. 메서드 파라미터는 1개만, 인덴트도 한번만 활용하며 클리어 해보자.
- 무작정 짜내려가는 코드에서 나아가, 중복을 피하고, 의존성을 낮추는 효율적인 S/W 관점에서 프로그래밍 한줄 한줄에 정성을 다하자.
- 이 공간에서 스스로 스페셜리스트라 생각할 정도로 목표를 향해 최선을 다하는가, <br>
주어진 것을 진행하는데 끝내면 안되고, 그것을 한땀한땀 장인 정신으로 열정으로 하기.
- 항상 더 배우고 더 나은 소프트웨어 장인이 되는것에 집중! python 같은 program language를 만드는 그날 까지

<br>
<br>
<br>


### all of devlog

[1. Base64 Encoding/Decoding에 대하여 - c++](DevSense/base64.md)
<br>
[2. mklink 개념 및 활용하기 - window](DevSense/mklink.md)
<br>
[3. 배열 삭제 : delete와 splice에 대해 - JavaScript](DevSense/delete_splice.md)
<br>
[4. 0xC0000005:0x0000000 예외처리에러: 원인/해결법 - c++](DevSense/cpp_0xC0000005.md)
<br>
[5. 동적 메모리 해제 후, NULL 대입 이유 - c++](DevSense/memoryFree.md)
<br>
[6. XCOPY 대해(fit.visual studio 빌드 후 이벤트 활용 하기)](DevSense/xcopy.md)
<br>
[7. API 콜 Image Upload, chrome padning에 대해(문제는 c++ boost; read_json 함수)](DevSense/image_upload.md)
<br>